へアタック。
SURFACEの中の開かれたポートについて見ていきましょう。
ネットワーク上でサービスを提供するために開放するポートというものがありまして、これを使った攻撃となります。
具体例で見てみましょう。
例えばWEBサーバーでは通常HTTPDの80番ポートとHTTPSの443番ポートを開いてサービスを提供しています。
あらゆるネットワークの通信においては、ポートとセットで通信を行うということが一般的です。
どのIPアドレスの何番のポートといった形ですね。
そして、これらのポートはインターネット上から誰でもアクセス可能な状態になっているため、攻撃者から狙われやすい攻撃対象領域となります。
もしWEBアプリケーションに脆弱性があれば、これらのポートを介して不正侵入されてしまうかもしれません。
また、メールサーバーではSMTPの25番ポートやPOP3の110番ポート、IMAPの143番ポートなどを開いてサービスを提供しています。
これらのポートもメールを送受信するために必要ですが、同時に攻撃者の標的にもなり得ます。
ということで、こういったWEBサービスに関してのポートというのを閉じることは基本的には難しいですので、そうすると閉じてしまうと一般的
にな人からですね、アクセスを受けることができなくなってしまいますので、開けたままにするんですけれども、そういったところからですね、
脆弱性につながっていくということになってきます。
攻撃者はポートスキャンを行って開いているポートとその脆弱性を探り、脆弱なポートを突破口にしてシステムに侵入しようとする。
ということで、ポートスキャンというものをですね、これはもう開いているポートを調べるというですね、ためのツールとなります。
その結果として開いているポートからですね、侵入されてしまうという恐れもありますよということをですね、押さえておきましょう。